---
title: 原生JS之对闭包的理解
date: 2016-09-01 14:22:49
tags: 
	- 原生JS
	- 闭包
---

闭包（closure）是Javascript语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。

## 变量的作用域

要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。
变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。
Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接声明（不使用var）并读取全局变量。

<!--more-->

```
var demo = 'this is a first demo!';
function demo01(){
	console.log(demo);
}
demo01();
```
另一方面，在函数外部自然无法读取函数内的局部变量。

```
function demo02(){
	var demo = "内部的变量";
}
console.log(demo);
```

控制台抛出错误：
```
demo01.js:10 Uncaught ReferenceError: demo is not defined
```

这里有一个地方需要注意，函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量！

```
function demo03(){
	demo = "在函数内部定义的变量"
}

demo03();
console.log(demo); // 在函数内部定义的变量
```

## 如何从外部读取局部变量？

出于种种原因，我们有时候需要得到函数内的局部变量。但是，前面已经说过了，正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。
那就是在函数的内部，再定义一个函数。

```
function demo04(){
	var demo = "在外层函数定义的变量";
	function demo05(){
		console.log(demo);
	}
	demo05();
}

demo04(); // 在外层函数定义的变量

```

在上面的代码中，函数demo05就被包括在函数demo04内部，这时demo04内部的所有局部变量，对demo05都是可见的。但是反过来就不行，demo05内部的局部变量，对demo04就是不可见的。这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。
既然demo05可以读取demo04中的局部变量，那么只要把demo04作为返回值，我们不就可以在demo04外部读取它的内部变量了吗！

```
function demo04(){
	var demo = "在外层函数定义的变量";
	function demo05(){
		console.log(demo);
	}
	return demo05;
}

var res = demo04();
res(); // 在外层函数定义的变量

```

## 闭包的概念

上一节代码中的demo05函数，就是闭包。
各种专业文献上的"闭包"（closure）定义非常抽象，很难看懂。我的理解是，闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

## 闭包的用途

闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
怎么来理解这句话呢？请看下面的代码。

```
function demo06(){
	var n = 110;
	nAdd = function(){n+=1}
	function demo07(){
		console.log(n);
	}
	return demo07;
}

var res = demo06();
res(); // 110
nAdd();
res(); // 111

```

在这段代码中，res实际上就是闭包demo07函数。它一共运行了两次，第一次的值是110，第二次的值是111。这证明了，函数demo06中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在demo06调用后被自动清除。

为什么会这样呢？

原因就在于demo06是demo07的父函数，而demo07被赋给了一个全局变量，这导致demo07始终在内存中，而demo07的存在依赖于demo06，因此demo06也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。
这段代码中另一个值得注意的地方，就是`nAdd=function(){n+=1}`这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

## 使用闭包的注意点

1）由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

2）闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。






